---
layout: post
title: 阳了碎碎念&阳康恢复锻炼
category: 随笔
tag: 博客
---

## “阳了”碎碎念

    Day1:12月16日 发烧最高39.6度
    Day2:12月17日 发烧最高38.6度
    Day3:12月18日 低烧+头疼
    Day4:12月19日 头疼+咳嗽
    Day5:12月20日 头疼+咳嗽
    Day6:12月21日 咳嗽
    Day7:12月22日 咳嗽
    Day8:12月23日 阳康(无任何症状，只是身体虚弱)

在整个“阳了”的过程中最难受的是第一天，第三天和第四天。第一天是发烧烧的温度太高了，感觉全身酸痛，乏力；第三天和第四天是后脑勺炸裂，简直堪比无麻醉开颅手术，整夜无法入睡。我发现阳了之后对身体最大的两个挑战是：1免疫系统是否给力，2是否有基础疾病或身体之前是否有劳损。多亏了自己之前一直坚持锻炼，所以自身免疫系统在这次还是很给力的，仅用两天就把病毒赶尽杀绝，而且第一天一上来温度直接飙升到39.6度，免疫系统可谓是杀红了眼。另外，之前研三由于压力过于紧张，患了特发性突聋住院一周，那期间由于一直耳鸣神经紧绷导致头疼，这次经历可能对身体造成了一定的劳损。

在成为小阳人之前，我就清楚意识到，防疫政策调整后，几乎人人都有可能感染，并且会很迅速，所以我们早早就备了口罩和基本药物，也反复提醒亲友们做好防护。但我最担心的还是80多岁的外公，害怕他会感染，因为这个病对老年人真的不太友好，但是除了做好防护，备好药物，其他也无能为力了。最后家人不可避免的都被我传染了，但幸运的是外公的症状比较可观，他甚至都没感觉到发烧，只是一直咳嗽。为什么用“感觉”两个字呢，因为我觉得他肯定是烧过了，只不过老人免疫系统不比年轻人，应激反应没有那么强烈，而且老人对温度也不太敏感，因此他感觉不到发烧。

这次经历给我给我最大的感触是：健康是最重要的，没有之一。正如我最爱的本华叔所说：一个健康的乞丐也的确比一个染病的君王幸福。其次这次生病让我感觉家人之间相互帮助，相互扶持的感觉真好。这次是我先阳，前两天一直是父母在照顾我的饮食起居，一日三餐按时按点，而且特别注重营养搭配，老妈还给我买了一大堆零食（题外话，这次我好像得了“吃货株”，阳了那几天胃口大开，吃啥都觉得特别香）。等我发烧两天后老爸、老妈和老弟也陆续开始发烧，这个时候就换我来照顾家人，笨拙的模仿着父母的厨艺，为了让他们吃的开心，每次还特意摆个盘，准备饭后水果。看着端出来被吃的干干净净的饭碗，感觉特别自豪与开心。（在此，也特别感谢家人们的捧场，还是说他们得到也是“吃货株”，哈哈哈哈哈哈。）现在家人们还有周围的亲友们基本都已经阳过了，但是也不能大意，还是做好防护，避免二次感染。

## “阳康”恢复锻炼


阳康后我很想尽快恢复锻炼，可能是之前养成了每天运动的习惯，所以总觉得不动一动，一整天都晕晕乎乎的。于是便开始了我曲折的恢复锻炼之路，大概过程如下：

    12月27日 第一次运动：“燃脂操”半小时（有明显吃力的感觉）
    期间听闻多例阳康后恢复运动突发心肌炎猝死，于是决定暂停运动，再修养一段时间
    1月4日 第二次运动：“燃脂操”半小时（感觉一切正常）
    1月5日 第一次跑步（晨间半小时3.05公里）+晚间燃脂操
    1月6日 第二次跑步（半小时3.34公里）

有几点体会：1.阳康后一定不要着急立马恢复锻炼，我们的身体在打完这场战役后，真的需要好好静养一段时间；2.如果之前就有坚持锻炼，身体真的会恢复的更快一些，因此休息一段时间后恢复锻炼也不成问题，但一定要循序渐进，可以先从比较舒缓的瑜伽，慢跑等有氧运动开始，再逐步增强强度。如果过程中感到不适及时停止；3.恢复锻炼后，整个身体机能被唤醒，早上起来跑跑步一整天都会感觉神清气爽，学习效率也变高了。所以，生命在于运动！6号运动后，下午和好朋友约着一起去蓝田泡温泉，泡了3小时后身体的疲劳和运动后肌肉的酸痛都得到了舒缓，好舒服呀！（嘻嘻嘻，这次的碎碎念就念到这吧，毫无营养成分，单纯记录生活。）

